ご着席を
ハレルヤ
グッドモーニング！
皆さんと同じ空気の中に加わりました
神の言葉には人を霊的に奮い起こす力があります
隣の人に伝えなさい
「神の言葉には人を霊的に奮い起こす力がある」
神の言葉が霊だからです
霊だからこそ、そんな力があるのです
口先の「イエスはあーだこーだ」以上であって、
語ればそれは働き、
口から離れてことを起こします
「光よあれ！」で光を見るのは、
ことを奮い起こす力があるからです
ヨハネ書6章を見ましょう
63節です
「御霊は命を与える、肉は何の役にも立たない」
御霊は命を与える、肉は何の役にも立たない！
「私があなた方に話した言葉は御霊に満ちている」
これは神の言葉には
人を霊的に奮い起こす力があるということです
神の言葉は霊です
そして人の心の内側で、
霊に勢いを生じさせる力があり
それを「信仰」といいます
「御霊は命を与える、肉は何の役にも立たない」
これは御霊が存在を与えるということです
「私があなたがたに話した言葉は
御霊と命に満ちている」
これは神の言葉が
単なる言葉や言い回しではないということです
神の言葉は霊であり、人の心の内側で
霊の勢いを生じさせる力があります
その力を「信仰」といいます
この信仰は、人の心の内側で生じるものであって
信仰への信仰や、諸々への信仰とは違い、
神のことば、キリストが
完結されたわざによる信仰です
私たちが語るこの信仰は
人の心の内側で起きるものです
信仰といっても、信仰への信仰、
諸々への信仰、自分自身への信仰などがある上、
ただの言い回しで「信仰」を使う人もいます
それは別物です
「信仰によって仕事をするぞ」
これは別物です
「信仰によってそれは成る」
これも別物です
私たちが語る「聖書の信仰」とは
人の心の内側で生じるものであり、
人の心の内側で起きる霊的な力のことです
どう起きるのか？
人が神のことば、つまり神に注意を払うなら
その人はこの「信仰」が
自然に生じることを見い出します
注意を払うとは、
「気をつけ！」の類ではありません
違います
「心の全てを持って」ということです
ではどうするのか？
神に目を向け、神を見つめ、
その言葉を黙想することによってです
では神の言葉を黙想するとは？
それは考えることを超えて、
深く思い巡らすということです
これはもはや自分の状況ではなく、
神に目を向けます
人は読んだこと・見聞きしたことを
黙想すればするほど、
神の声に精通するようになります
心に留めなさい
黙想とは深く思い巡らすことです
思いを巡らせる過程を経ることで、黙想に至ります
考えて、考えて、考えて.....であって、
「んー」程度ではありません
「考える」は状況に目を向けさせ、
「黙想する」は神に目を向けさせます
信仰は自然に生じます
だから聖書を文学や科学や物理学などと
同じように読んだところで
信仰は持てません
信仰は自然に生じるからです
聖書を一生懸命読んで覚えても
信仰が持てない理由も同じです
聖書を覚えることは良いことであり、
価値あることではありますが、
それではまだ人と一体化していません
覚えることは良いことです
しかしちょうど口に溜めた水と同じです
喉が渇いて水を口に入れたは良いが、
飲み込まないなら、それは無駄
口に溜まったままの水は、無駄です
聖書も同様、
覚えても自分と一体化させないなら、それは無駄
私たちは説き教えるために聖書を読んで覚えますが
生きるためには読みません
人がこれを生きるには
これと一体化しなければなりません
信仰は神から始まります
それは誰から？
神です
人からではありません
そのため自分や周囲をあちこち見回しても
信仰は見つけられません
どこをどんなに見回しても信仰は見つけられません
しかし神が信頼できると気づく瞬間、信仰は起きます
「え！神、スゴいわ！」
これです
これが信仰の一歩です
「は！どうすればこんなことが？」
「うわ！神、スゴい！」
「神って信頼できるんだ....」
これが信仰の一歩です
そこから生じて成長します
別の時には、
「え！治った！神に栄光あれ、
こりゃ神しかできない」
また一歩、信仰は徐々に成長します
ごく自然に起きます
神学者や神学書の著者に、信仰がない理由はそれです
彼らは信仰を持っていません
高い教養があり、著名な神学書を書いていますが
信仰はありません
聖書を持っていても
信仰があることにはなりません
クリスチャンと自称していても、
牧師、預言者であっても、
信仰があることにはなりません
イエスを知っていても、イエスがあなたを知らないなら信仰があることにはなりません
隣の人に伝えなさい
「あなたがイエスを知っていても、イエスがあなたを知らないならば、彼による信仰があることにはならない」
イエスについて説き、
良き説教者として知られていても、
イエスがその人を知らないならば、
信仰があることにはなりません
イエスが人を知ることができるのは、
ただご自身の信仰・従順・謙遜によるのであり
人の信仰・従順・謙遜にはよりません
謙虚で質素な人に会うでしょうが、
神からではありません
非常に誠実な人に会うでしょうが、
どんなに人当たりが良いからといっても、
神からではありません
聖書は示しています
『私が与えるものは、
世がその子らに与えるものとは違う』
これはイエスが与えるものは何でも、
世も条件付きで与えることができるため、
見分けるには注意が要るということです
こと御霊について、私たちは無知であるため、
見分けがつきません
『私が与えるものは、
世がその子らに与えるものとは違う』とは
イエスが与えるものは何でも世も与えられるが、
そこには違いがあるということです
違いとは？
その終わりです
始まりや途中は同じように見えるかもしれませんが、
問題は終わりです
違いは終わりに現れます
始まりは似ているためにわかり辛いでしょう
途中でも、まだわかりません
皆、必死だからです
私たちはあれやこれに必死になると、
見た目が同じであれば、
源などかまわなくなります
しかし終わりが悪いなら、全ては虚無
全くしない方がいいのです
私たちは大勢の終わりを見ました
始まりは盛ん、途中もほぼ同様、
しかしその終わりは嘆きと痛みと悲しみです
私たちの終わりは
栄光に移される時に終わるべきではありません
私たちのわざは旅路と共に終わるべきではありません
人は去ります、しかし後世の人々が、
過去に生きた者を思い出すなら
実績なく終える旅路の価値とは何ですか？
いにしえの使徒たちの働きは
旅路と共に終わりませんでした
彼らが福音のために最高位の犠牲を払ったのは
代々に継がれるためでした
だから今も私たちのようにそれを説く者がいるのです
あなたは旅路と共に終わらないことを
何かしていますか？
隣の人に尋ねなさい
「あなたは旅路と共に終わらないことを
今何かしていますか？」
隣の人に尋ねなさい、
「あなたは後世が学べることを何かしていますか？」
もう一度、
自問を
「自分の旅路が終わっても、
後世が学べることを何かしているか？」
いにしえの使徒たちを見なさい
今、後世の私たちが見て楽しんでいるのは、
彼らが払った犠牲です
「信仰」という言葉に戻ります
これは自然に生じるものです
人の労、義、汗、努力にはよりません
ただ自然に生じます
だから文学のように聖書を読んだところで、
信仰を受けることはできません
同じように神学校を出たところで、
信仰を習得することはできません
非常に難しいです
知識は得ても、この信仰は得られません
私たちが語る信仰は、
文学を読むように聖書を読んでも探り得ません
先に言ったように、この信仰は
人の心の内側で
霊的な勢いを生じさせる力だからです
これは通常の読書を超え、献身を伴うものを要します
隣の人に伝えなさい
「これは通常の読書を超え、献身を伴うものを要する」
これには良質な時間が必要です
余った時間ではありません
私たちはすることがなくてヒマな時や、
疲れている時に聖書を読みます
しかしこれは良質な時間・ベストな時間に
読まねばなりません
疲れた時、ヒマな時、寝る前ではありません
霊(心)がベスト状態にある時です
霊がベストの状態にないなら、
聖書を読んでも、時間の無駄
読んだことを考えはしても
黙想には至らないからです
霊がベストの状態でない時、人は考え
霊がベストの状態であれば、人は黙想します
では、それは？
重荷がない時です
大きな重荷を負っている人は、心配し、
心が重くなります
しかし人の霊がベストの状態にないなら、
神の霊を引き付けることはできません
ええ、できません
神の霊を引き付けるためには、人の霊がベストの状態、
つまり自由でなければなりません
自由な霊ということです
私たちは心配がなければリラックスし
自分を見ても笑顔になれます
私たちはよく自分を見て嘆きます
そこまでいかなくても、
自分にうんざりして嫌になります
声に出して言いなさい、
「自由な霊」
聞こえません
いかがでしょう？
今までに自由な霊を持ったことは？
難しいでしょう、あなたは考えることだらけですから
それを持つには、ここから始める以外にありません；
「もし私の旅路が今日終わるなら？」
そこから考えることを始めなさい
自由な霊を得るためには、
ここから始める以外にありません
「もし私の旅路が今日終わるなら、
後世は私に何を思い出すだろう？」
一旦そこから始めるなら、考えることを超えて....
黙想に至ります
この問いはそれだけで
状況への思い煩いを取り除いてくれます
またこの問いの理解に至れば、
じきに自由な霊の意味がわかるようになります
信仰を得るためには、この自由な霊が必要だからです
自由な霊は神の信仰を探り出します
またこの自由な霊は神の霊を引きつけるため、
彼はそこにご自身を結合させて私たちを神の子と宣言し、
そこにご自身を結合させて癒し、また解放します
「病気だ、イエスの名で癒されよ！」
しかし神の霊は人の霊と結合しなければならず、
そのためには、人の霊が自由でなければなりません
人の霊が自由でなく縛られているなら、
引きつけるのは悪霊だからです
隣の人に伝えなさい
「自由な霊を得なさい」
これは人の務めであってイエスはしてくれません
神の霊が来る以前に、人にも役割があります
これは人の務めです
あなたはただ全てを後にし、
過去を終わらせ、前進すべきです
また制限のない人など
一人としていないことも理解しておきなさい
誰もが、各々異なる問題を持っており、
このTBジョシュアも含め
地上に制限ナシの人などいません
それがわかれば、自由な霊を得られるようになります
制限ナシの人などいないからです
隣の人に伝えなさい
「制限ナシの人などいない」
聞こえません、
またこの制限は、人の旅路に
より深い価値と味を与えてくれます
制限はクリスチャンライフに、
「私はクリスチャンだから制限ナシ」は、
あり得ません
制限は人を継続的に神に近づけ、
断食と祈りに導き、神の御顔を求めさせ、
神に注意を払わせるようにしてくれるからです
隣の人に伝えなさい、
「私の制限は、神に注意を払わせてくれる」
「神に祈り、神の御顔を求めさせてくれる」
考えてみなさい、
あなたがここに来た理由は
楽しみや、喜びや、祝福からではないでしょう
制限ナシなら、あなたの信仰は偽物です
隣の人に伝えなさい、
「制限ナシなら、私の信仰は偽物です」
信仰は制限に働くからです
制限は信仰に深い価値を与えてくれます
隣の人に尋ねなさい、
「あなたの制限は何ですか？」
自分の制限を隣の人に伝えられますか？
いかがでしょう、隣の人に尋ねなさい
「あなたの制限を私に教えてくれますか？」
もう一度、
言っておきましょう、
人に語れることは制限ではありません
制限とは、人に絶対に言えない類のことです
「これこれです」と言えるのは、状況です
ただの状況であって、制限ではありません
制限とは、それを取り除いて欲しいと祈る時に、
周りを周到に確認し.....
ドアのノック音で「ホーサーナァァ.....♪」
（拍手）
制限は人に言えません
言えるのは状況です
制限とは、
イエスとの会食やキスを現に制限しているものです
キスできます、彼の声がわかれば
わからないなら、夢と悪夢の違いすらわかりません
私たちは彼の声を知らず、精通もしていないため
声の主が、サタンか神かわかりません
声はいつも人の心の中にあります
申し上げたように、信仰は人の心の内側で
霊の勢いを生じさせる力があります
今も私の話を聞きながら、
あなたの心の内側では力が生じ続けているため
.....気づくと変えられています
それが信仰です
これには人の心の内側で
霊の勢いを生じさせる力があるからです
『信仰は聞くことから始まる』は、
それだけで終わってはおらず、
人が’信仰の言葉’ を聞くためには、
それに対して注意を払う必要があります
つまり神に目を向け、神を見つめ、
神の言葉を黙想するということです
神に目を向けるとは？
神のしもべの語りを聞くときには、
心の全てと祈りを持って
注意深く聞くことです
今も、ただ私を見るだけではなく、
同時にこう祈らねばなりません
「神よ、聞く心をお与えください」
「主イエスよ、私に聞く心をお与えください」
家でクリスチャン番組を見ていても、
神のしもべが語る時には言いなさい
「主よ、私に聞く心をお与えください」
聞いた言葉は心に行き、そこで霊の力となるからです
「聞く心を、聞く心を.....」
そうして祈るならそれは突破口となります
自然に起きます
この肉体自体は、信仰の言葉を聞くことはできません
霊、心が重荷で縛られているからです
信仰の言葉を聞くためには、自由な霊が必要です
「聞く心をお与えください」
今も祈り、発砲して行きなさい
「聞く心を、聞く心を.....」
これは「祈ろう」以前に、人生必須の祈りです
「聞く心を....」
神がご自身の言葉を祝福なさいますように
SCOAN日曜礼拝